

---
type: csharp-note
language: C#
created: 2026-09-23
tags:
  - csharp
---

# Типът данни bool

## 📌 Какво ще се прави?

Ще разберем какво представлява типът данни `bool`.

## 🧠 Бележки

Нека да продължим и да разгледаме операторите в действие.
Първо обаче трябва да разгледаме един много важен за логиката тип данни и това е типът данни `bool`.
`Булевите променливи` са променливи, които могат да съдържат само `true` или `false` като стойности.
За да създадем булева променлива, ние трябва да използваме ключовата дума `bool`.

> [!code] C# Създаване на булева променлива
> ```csharp
> bool isRainy = false;
> ```

Нека да създадем още една променлива.

> [!code] C# Създаване на нова булева променлива
> ```csharp
> bool hasUmbrella = true;
> ```

Сега тези две твърдения биха могли да се използват, за да разберем дали искаме да направим едното или другото нещо. Така например, когато знаем, че имаме чадър и нека кажем ,че започва да вали. Тогава ние ще отворим нашия чадър или ще се подготвим да го отворим и ще го отворим, но така ще се предпазим от дъжда.
Но това в общи линии са двете стойности, които може да съдържа типа данни `bool`.



